# Модель системы радиосвязи для спутниковых группировок

Система состоит из двух подсистем: глобальной и локальной. 

Глобальная подсистема (файл global_system.py) - это система среды распространения сигнала (в нашем случае это вакуум). Она знает обо всех аппаратах
, находящихся в группировке и передаёт сигналы между космическими аппаратами (КА).

Локальная подсистема (файл local_system.py) - это система радиосвязи, которая находится на борту космического аппарата - она отвечает за учёт 
количества антенн на борту и отправку/приём/ретрансляцию сигналов с помощью них.

Каждая из двух систем состоит из классов: Потребитель и Система. 

В глобальной подсистеме Потребитель - это по сути каждый
КА, который передаёт сигналы. Система - это класс, который будет сигналы между КА (этот класс один на всех Потребителей).

В локальной подсистеме Потребитель - это любое устройство на борту КА, которое может создавать информацию, которую нужно 
передавать. Это могут быть фотокамера, которая делает снимки, различные датчики ориентации, скорости и тд. Система - это
по сути система  радиосвязи космического аппарата, которая включает/выключает антенны, собирает принятую с них информацию
и передаёт Потребителям.

Если в спутниковой группировке N спутников, то будет всегда будет только одна глобальная Система, N глобальных 
Потребителей и N локальных Систем (потому что каждая локальная Система соответствуют своему глобальному Потребителю).
Локальных Потребителей у каждого космического аппарата может быть сколько угодно. 

## Как это работает
Локальный Потребитель отправляет запрос в локальную Систему. Запросы могут быть: отправить сигнлал (send_signal), 
принять сигнал (listen_ether - то есть, чтобы принимать сигналы нужно задать антенну, которую будет "слушать" на 
какой-то частоте), ретранслировать сигналы на другой КА (i_am_repeater).

Локальная система получает все запросы от локальных Потребителей, проверяет что частоты, которые Потребители хотят 
использовать доступны и назначает на каждый запрос свободную антенну. Далее для всех правильно обработанных сигналов 
локальная Система отправляет запросы в глобальных Потребителей.

Глобальные Потребители отправляют сигналы в глобальную Систему, которая передаёт их между спутниками и все 
перенаправленные сигналы приходят на соответствующие локальные Потребители. 

